I am trapped.
Estoy atrapado.
Stuck in a cycle I have never been able to break.
Atrapado en un ciclo que nunca he conseguido romper.
I want to believe this is the last time, but
Quiero creer que esta es la última vez, pero
I don't know for sure.
No estoy seguro.
I'll start with what I do know.
Empezaré con lo que sí sé.
I am a citizen of an old city.
Soy un ciudadano de una antigua ciudad.
Well, they say it's old, but there's just no proof.
Bueno, dicen que es antigua, pero no hay ninguna prueba de ello.
I can feel my friends rolling their eyes.
Puedo sentir a mis amigos poniendo los ojos en blanco.
I'll keep it simple.
Lo explicaré lo más simple posible.
I am a citizen of Dema,
Soy un ciudadano de Dema,
a circular cement city in the lower portion
una ciudad circular de cemento en la parte inferior
of an otherwise wild and green continent, Trench.
de un continente que por el contrario es salvaje y verde, Trench.
We aren't allowed to go out there.
No se nos permite salir allí.
Most haven't even seen it. But I have.
Muchos ni siquiera lo han visto. Pero yo sí.
I am an escapee.
Soy un fugitivo.
Getting better at it with every attempt.
Volviéndome cada vez mejor con cada intento.
But they always find me.
Pero siempre me encuentran.
Well, he does.
Bueno, él me encuentra.
Nico.
Nico.
Or, Blurryface is what he calls himself.
O, Blurryface es como se hace llamar.
He's the leader of the nine Bishops
Es el líder de los nueve Obispos
who govern the city.
que gobiernan la ciudad.
Their authority comes from two things:
Su autoridad viene de dos cosas:
a miraculous power and a hijacked religion.
un poder milagroso y una religión robada.
One feeds the other.
Uno alimenta al otro.
A cycle.
Un ciclo.
It's called Vialism.
Se llama Vialismo.
And all you really need to know
Y todo lo que tienes que saber
is that it teaches that self-destruction
es que te enseña que la autodestrucción
is the only way to paradise.
es el único camino al paraíso.
It also conveniently allows you
Convenientemente, también te permite
to become an available vessel for the Bishops to use.
convertirte en un recipiente disponible para el uso de los Obispos.
And that's where the miracle comes in.
Y ahí es donde entra en juego el milagro.
We call it seizing.
Lo llamamos apoderamiento.
The rules are
Las reglas son
that you can only seize, or control, a dead body
que puedes apoderarte o controlar a un cadáver
and only for a short while.
y sólo temporalmente.
Also, they, the Bishops,
Además, ellos, los Obispos,
are the only ones who can do it.
son los únicos que pueden hacerlo.
I am a citizen.
Soy un ciudadano.
I am an escapee.
Soy un fugitivo.
And I am an exception to the rule.
Y soy una excepción a la regla.
Okay, this is what happened recently.
Vale, esto es lo que ha pasado hace poco.
I tricked Nico into taking me outside the walls.
Engañé a Nico para que me llevara fuera de los muros.
I created a fiery diversion.
Crée una distracción ardiente.
I escaped.
Escapé.
I wandered,
Vagué,
grew weak,
me debilité,
and was tracked down.
y me localizaron.
But this drag path was different.
Pero este camino de arrastre fue diferente.
I saw them. They watched me. The Banditos.
Los vi. Me vieron. Los Banditos.
Legends, only stories of a group that lived out here.
Leyendas, únicamente historias de un grupo que vivía aquí fuera.
Shortly after being back inside the walls
Poco después de volver a estar dentro de los muros
my new people got me out.
mi nueva gente me sacó.
They needed me for something.
Me necesitaban para algo.
They brought me in, taught me their colors.
Me trajeron, me enseñaron sus colores.
But the cycle was too strong.
Pero el ciclo era demasiado fuerte.
I was recaptured. Back inside.
Me recapturaron. Volví adentro.
I guess word got around, I became known in Dema.
Supongo que se corrió la voz, me hice conocido en Dema.
The Bishops did not like this,
A los Obispos no les gustó esto,
but decided to use it to their advantage.
pero decidieron usarlo a su favor.
They made me entertain the people.
Me hicieron entretener a la gente.
Lie to them.
Mentirles.
They made me perform for them.
Me hicieron actuar para ellos.
Then Nico was betrayed.
Entonces Nico fue traicionado.
And I escaped.
Y escapé.
Again.
De nuevo.
This time
Esta vez
I found myself at a new place, washed up on an island.
Me encontré en un lugar nuevo, arrastrado a una isla.
And there, I was given a gift,
Y allí, me dieron un regalo
thought to be extinct.
que se creía extinto.
I now had the same exact, miraculous power
Ahora tenía exactamente el mismo poder milagroso
they wielded from their towers.
que blandían desde sus torres.
I am a citizen.
Soy un ciudadano.
I am an escapee.
Soy un fugitivo
I am an exception.
Soy una excepción.
I am returning to Trench.
Estoy volviendo a Trench.